## Как проверять проект

При проверке проекта опирайтесь на:
* Чек-лист в проекте.
* Ссылки на материалы Хекслета на шагах проекта и в чек-листе.
* Практики на Хекслете.
* Этот файл.

Чек-лист проекта содержит подпункт "Порядок проверки", где студенту и наставнику описывается в каком порядке и что проверяется. Общая рекомендация - проверять проект "сверху вниз". Через оформление, тесты (при наличии), точку входа, интерфейсы главных функций. Как только на одном из уровней обнаружены нарушения, проверка останавливается и проект отправляется на доработку. Пока студент исправляет тесты и интерфейсы функций, он всё равно рефакторит код "под капотом", поэтому нет смысла проверять сразу всё или начинать с деталей реализации. При неправильно выстроенной архитектуре, когда проект проще переписать с нуля, то надо начинать рефакторинг с этого. 

Видео и статьи, ссылки на которые находятся в проектах на шагах и в чек-листе также могут быть использованы при ревью. Много разбиралось в докладах "Ментальное программирование" и цикле статей [Совершенный код](https://www.google.com/search?q=site%3Ahexlet.io%2Fblog+"Совершенный+код%3A").

Для некоторых проектов в программе имеются испытания, которые помогают студентам понять, как решать некоторые шаги проекта.

А для всех типовых ситуаций используйте типовые ответы, которые помогут быстро и по делу составлять ревью студенту:


## Именование
https://ru.hexlet.io/blog/posts/naming-in-programming

## Магические числа
https://refactoring.guru/ru/replace-magic-number-with-symbolic-constant


## Дублирование кода
Если вы обнаруживаете, что пишете повторяющийся код, это сигнал о том, что вы что-то делаете не так. Нужно отделить общее от частного и не допускать повторений. Проблема в том, что написание кода - это лишь скромная часть жизненного цикла продукта, и дальнейшее сопровождение кода с дубликатами будет слишком осложнено. Повторяющийся код приводит к  усложнению восприятия кода другими программистами, а внесение изменений в общую логику приводит к тому что приходится править во всех местах, где скопирован код.

